친구는 여러 명이 있지만 그중에서 가장 친하다고 생각하는 친구 한 명을 묘사해 보라고 하였습니다.
친구는 이름은 유 씨인데 그 친구는 지금 군대가 있습니다.
친구는 약간 얼굴이 좀 어두운 색이긴 해요.
그리고 이 친구는 머리가 좀 짧아요.
그리고 약간 진보 그런 느낌이 나고 얼굴이 조금 긴 것 같아요.
그리고 그 친구는 옛날에는 얼굴이 깨끗했는데 갈수록 최근에 마지막으로 봤을 때는 트러블이 좀 있더라고요.
그리고 그 친구가 있더라고요.
친구는 그리고 제일 중요한 성별을 제가 말을 안 했는데 친구는 남자예요.
그리고 친구는 굉장히 좋은 친구예요.
제가 중학교 1학년 때부터 알게 된 친구인데 어디 가서 이 친구는 최고의 친구다라고 자신 있게 제가 다른 사람한테 추천했을 정도로 좋은 친구예요.
왜 좋냐라고 말하면은 딱히 이유는 잘 모르겠는데 다른 친구들이랑 비교를 해본다고 했을 때 이 친구가 굉장히 좋은 친구다라고 말할 수 있는 아주 특별한 그런 이유는 없는 것 같아요.
그렇지만 그냥 무의식적으로 친구랑 같이 있으면 얘랑 있으면 굉장히 마음이 편해져요.
그런 친구 성격은 당연하겠지만 좋아요.
그 친구는 굉장히 좋은 성격을 가지고 있고 어떻게 좋나면 일단 친절해요.
그리고 친절한 거 뭐 당연하고 그리고 굉장히 배려를 세세한 곳에서 잘해주더라고요.
예를 들어서 당장 예시가 기억 나진 아마 제가 한번 이런 예시를 지어내 볼게요.
예를 들어 어떤 연필 뭔가 이런 걸 빌려주면 뭐 그게 괜찮냐 불편하지 않냐 그걸 써보고 나서 이런 식으로 물어보는 아주 친절한 친구고요.
그 친구는 애니메이션을 좋아합니다.
그 친구는 그래서 그 친구를 처음에 중1 때는 알지 못했는데 중3 때 그 친구가 애니메이션을 봤던 걸 알았어요.
친구는 로 아니면 귀멸의 칼날 이런 애니메이션을 좋아하더라고요.
그래서 그리고 친구는 굉장히 밝은 성격을 가지고 있어요.
그리고 축구를 잘해요.
중학교 때 학급 대항 축구대회가 있었는데 그때 그 친구가 공격수로 선발에 나갔어요.
그래서 아쉽게 떨어지긴 했지만 지금 이 친구는 아마 전교에서 축구로 줄을 세운다고 하더라도 열손가락이 들 정도로 굉장히 축구를 잘하고 좋아해요.
개인기도 좋았어요.
사프인가 해서 공을 상대방 머리 위로 뛰어서 넘기는 그런 신랄한 기술을 놀라운 기술을 가지고 있어요.
그 친구는 성당을 다녀요.
그래서 가끔씩 저한테 성당을 다녀보지 않겠냐고 권유를 몇 번 하기도 했어요.
그때마다 저는 시간 다른 일정이 있어서 가지는 못했지만요.
좋은 친구입니다.
그러면 그 친구에 대한 소개 여기까지 할게요.
다 이제 사형제도에 대한 한번 이야기를 해볼 텐데 저는 사형제도에 찬성하는 편입니다.
왜 찬성하냐면 진짜 사람 얘는 범죄자가 아무리 악랄한 범죄를 지어도 그 사람에게 지금 요즘 한국에서 최대한 주어질 수 있는 형벌이 무기징역 그 정도잖아요.
그래서 사실 무기징역도 20년 살면은 적당히 가석방 처리돼서 나오긴 하는데 어쨌든 사람을 그냥 길게 가두는 게 전부인데 그 사람을 가두는 데도 돈이 들어가잖아요.
당장 공무원 월급 부터 시작해서 경찰 공무원 그다음에 그 사람을 먹일 밥 그리고 각종 그 사람에 의해 제공하는 식사 외 각종 의복류 옷에 들어간 비용 등 여러 가지 비용이 소모가 되잖아요.
그런데 이제 어느 정도 이상의 범죄 그게 어느 정도가 될지는 저는 잘 모르겠지만 이제 연쇄 살인이나 연쇄 성폭행 뭐 그 정도는 돼야겠죠.
이제 그 정도 범죄를 저질렀으면은 솔직히 섬에 이제 가실 교화 사실 이제 처벌의 징역의 목적은 교화잖아요.
근데 그 정도 되는 습관이라면 교화보다는 그냥 격리가 낫지 않을까 사회에서.
그런데 이제 사람을 계속 가둬두는데 돈이 들어가니까 이 정도면은 경제적으로 따져봤을 때 너무 불필요한 비용이 들어간 게 아닌가 싶어서 저는 사형을 찬성합니다.
아예 최근에는 일부러 범죄를 저지르려고 계속 갈 곳이 없습니다.
계속 범죄를 일부러 저질러서 감옥에 집처럼 드나드는 사람들이 있다고 그러더라고요.
그래서 이제 그런 사람들은 지금 살다가 나오고 계속 범죄를 저지르니까 왜냐하면 한국의 종신형 제도가 마땅히 없잖아요.
그래서 그런 사람들은 어차피 사회에 교화시키는 것 자체가 무의미한 수준이니까 아예 그런 사람들은 생명의 권리를 게 박탈하는 거가 어떨까 싶긴 합니다.
그다음에 마지막 질문이었던 제가 화나는 일에 대해서 좀 말씀을 드려볼게요.
화나는 일이 일단 화난 일이라면 최근에 하나 있었고 과거에 중학교 때 하나 있었어요.
당장 떠오르는 건 두 가지라서 먼저 중학교 때 이야기를 한번 말해볼게요.
제가 친구랑 탁구 내기를 해서 지는 사람이 삭발을 하기로 했어요.
그런데 제가 접전 끝에 졌어요.
그래서 삭발을 하게 될 처지에 놓였는데 어떤 짜증나는 놈이 저한테 시비를 걸더라고요.
이거 지금 시비라고 해서 대단한 건 아니었는데 당시 기분이 너무 안 좋은데 계속 쉬는 시간 내내 그걸로 시비를 걸어서 제가 화가 나서 크게 화를 좀 냈어요.
근데 친구가 너는 져서 너는 져서 머리를 밀어야 한다고 이거 약속 안 지키면 안 된다고 계속 그런 소리를 했어요.
그래서 안 그래도 지금 져서 화가 좀 분한 마음이 있는데 계속 기름을 부으니까 제가 크게 소리를 질렀어요 왜 그따구로 그러냐고.
욕을 했는지는 기억이 나지 않아요.
그렇게 화를 내서 그 친구랑 원래 사이가 좋진 않았는데 그 사이가 더 안 좋아졌어요.
최근에 겪은 일이라고는 이제 제가 학교로 통학할 때 5호선에서 겪었는데 제가 학교로 가는 게 영등포구청역이 있는데요.
거기서 2호선이랑 갈아탈 수 있어서 사람들이 많이 내리는 편이에요.
그런데 어떤 아저씨가 저를 세게 밀치고 가더라고요 아무 말도 없이 자기 내리느라.
그래서 뒤에서 밀치길래 저도 화가 나서 계속 버텼거든요.
그래서 그 뒤로 아저씨가 가는데 굉장히 덩치가 컸어요.
그래서 아저씨를 바라보면서 솔직히 한 대 치고 싶었어요 왜냐하면 저렇게 세게 밀치고서 아무 말도 없으니까.
어쩔 수 없이 또 문제가 되니까 그냥 참았죠.
그래서 그런 것들이 최근에 화 난 일인데 또 뭐가 있으려나 그거 외에는 당장은 생각이 나지 않네요.