일단 오늘 실험을 하면서 느낀 게 10분이 참 더럽게 길다라는 것 같고 하여튼 10분이 참 기네요.
오늘 이렇게 실험을 준비하게 된 거는 사실 이제 박민우라는 친구가 추천해 줘서 하게 되었습니다.
친구가 동아리 보드게임 동아리 빌보드의 멤버고 제가 거기서 부회장을 맡고 있습니다.
근데 그 친구가 참 좋은 친구인 것 같아요.
뭔가 말에 신뢰성은 없고 이 과장과 왜곡이 붙어 있지만 그래도 나쁜 친구는 아닌 것 같아요.
어쨌든 그 친구가 이렇게 실험을 소개해 줘서 하게 되었는데 10분이 참 더럽게 길고 귀가 생각보다 굉장히 시끄러운 것 같아서 굉장히 놀랐습니다.
이게 실험하면서 아까 10분 동안 계속 생각하는 거를 했었습니다.
그런데 하면서 무슨 생각이 들었냐면은 내일 1교시 수업이 떠올랐어요.
내일 9시에 알고리즘 개론 수업이 있는데 제가 또 집이 통학이거든요.
서울에서 통학해요.
그래서 집이 통학하면 5호선에서 1호선 갈아타고 와서 와야 해서 1시간 15분 그 정도 걸려요.
그래서 지금 매우 좀 기분이 안 좋습니다.
왜냐하면 수업은 그렇다 치고 수업도 1교시에 하면 또 6시에 일어야 되기 때문에 그것도 안 좋습니다.
그런데 아직 강의가 조금 밀려가지고 그거를 지금 다 들어야한다는 게 굉장히 화가 나고 그래도 어쩌겠습니까.
이제 중간고사 기간도 열심히 공부해야죠.
정말 갑자기 또 떠오르는 말이었는데 지금 안경이 살짝 끼긴 끼는데 그거는 나름대로 버틸만 합니다.
다만 이제 실험이 이게 시끄러운 환경에서 아무것도 안 하고 누워 있어서 좀 많이 답답합니다.
그리고 아까 실험하시는 분이 머리를 움직이지 말라고 말씀하셨는데 제 생각엔 지금 머리가 굉장히 이렇게 꽉 끼는 느낌이 머리를 고정시켜주고 있다는 생각이 들어서 그 부분은 생각보다는 크게 걱정을 하지 않아도 될 것 같아서 약간 기분이 좋습니다.
그리고 아까 제가 느꼈던 건데 이제 화면이 다소 밝다는 생각이 들어서 그래서 뭐 어쩌겠습니까.
참고 해야죠.
오늘은 여기 오기 전까지 알바를 하다 왔어요.
제가 지구과학 1 조교를 맡고 있는데 제가 다녔던 선생님이죠.
제가 고등학교 2학년 동안 어떤 선생님께 들었는데 수능 끝나고 제가 선생님께 요청을 넣었습니다.
저 선생님 조교 수업을 한번 해보고 싶다고 1년 동안 1년 가까이 아무 연락이 없었어요.
그런데 이제 지난 1학기 축제 조금 지나고 나니까 연락이 왔습니다 지금 티오가 났는데 뭐 해보겠냐고.
당연히 한다고 했죠.
그렇게 꿀 빠는 직업은 지금 대학생 수준에서는 별로 없잖아요.
그래서 과외를 하기에는 또 학생이 모르는 거에 대해서 이제 질문이 나올 경우에 대한 약간 그 두려움이 있기 때문에 그래서 받아들이기로 했습니다.
그래서 갔는데 솔직히 지구과학을 수능 끝나고 책이 다 있었거든요.
혹시 이제 지구과학 조교를 할까 생각해서 책을 한 반년 가까이 안 보이고 있다가 반년 지나서 다 버렸어요.
그래서 수업 내용이 기억이 날까 말까 솔직히 좀 의심스러웠는데 쌤이 또 매번 수업하실 때마다 영상을 찍으시거든요.
근데 그 영상을 보고 나니까 이게 바로 머리에 들어오는 거예요.
제가 어떤 걸 하고 있었고 이제 이 문제를 풀 때 어떤 팁이 있고 이걸 빨리 풀려면 무슨 짓을 해야 하는지 그게 다 기억이 나니까 너무 이게 놀랍더라고요.
근데 또 이제 고지 자기라고 하는 1단원에 좀 어려운 부분이 있는데 이거는 저도 한 1시간 안에 해냈습니다 강의 듣고.
또 이게 와서 학생들이 과제장이 있거든요.
그런데 그 과제장 물론 본교재도 있고요.
그것들을 질문을 하면 제가 답을 해줘야 되거든요.
물론 선생님께서는 모르면 나한테 넘겨라라고 하셨습니다.
그런데 일단 저는 그걸로 돈을 벌기 때문에 답변 해줘야 되잖아요.
그때 그때가 쉽지가 않았었습니다.
게다가 제가 선생님께 그 선생님께 배울 때는 이제 교육과정이 2015 교육과정 그게 바뀐 지 얼마 안 돼서 일단 기출이 별로 없었어요.
그래서 문제도 좀 거의 날먹 수준이었는데 몇 년 사이에 벌써 올해로 제가 지금 대학교 2학년이니까 교육과정 된 지 올해가 세 번째 수능이잖아요.
그러면서 슬슬 좀 어려워지더라고요.
그래서 좀 많이 문제들이 어렵고 어려웠어요.
근데 또 제가 목동에 살거든요.
그래서 학원도 목동에서 지금 조교를 하고 있는데 이게 목동이라 학원들이 다 시험이 어려워요.
그래서 제가 선생이 수능 특강이랑 수능 완성을 숙제로 주시더라고요.
이거 진짜 놀랍습니다 제가 이거를 몇 년 만에 다시 푸는 건지.
또 문제가 드러워요.
좋은 문제겠죠.
근데 문제가 이게 상당히 좀 어려워서 저도 좀 많이 헤맸습니다.
이게 몇 년 사이에 내신이 제가 할 때만 해도 그냥 학교 프린트하고 완자 1등급 만들기 이런 책만 썼는데 수능 특강 완성도 보는 시대가 온게 놀랍더라고요.
내신이 많이 어렵습니다.
그래서 오늘은 근데 질문 받으러 간 건 아니고 그냥 조교 사무조교 잡일 했습니다.
제가 오늘 수업 오늘 수업에 오늘 직전 보충이었거든요.
이제 거기에 시험 있는 학교들이 직전으로 수업 듣고 한 건데 학교 이름을 말해도 될지 모르겠지만 일단 딱히 떠오르는 말이 없으니까 말할게요.
양정고등학교랑 진명여고 이 학교들인데 이게 진명여고는 학생 수가 적은데 양정고가 학생 수가 많더라고요.
그래서 쌤이 저한테 주변에 다른 학원에서 자기가 뽑아놓은 자료를 들고 오라고 하셨는데 이렇게 너무 무거워서 제가 팔 빠지는 줄 알았습니다.
다른 건물 2층에 그 학원이 있는데 제가 거기까지 계단 올라갔다가 다시 계단 내려오는데 이게 떨어질까 봐 아주 조심스러웠습니다.
오늘 어제 비가 좀 많이 왔잖아요.
그래서 부모님께서 내일도 비가 온다고 하셨는데 오늘 비 왔으면 아주 죽을 뻔했습니다.
게다가 제가 또 오늘 점심을 못 먹었어요.
아침만 겨우 대충 때워서 했는데 그래서 오기 전에 편의점에 좀 들렀습니다 학원 주변에서.
거기서 치즈빵이랑 초코 와플을 사 먹었습니다.
그래서 배가 그렇게 고프진 않지만 옆에 어떤 학생이 새우탕 컵라면을 먹고 있었거든요.
그래서 뜨거운 국물 냄새가 너무 좋길래 진짜 너무 좀 먹고 싶었습니다.
원래 매운 컵라면을 잘 안 좋아하거든요.
매운맛에 좀 질려서 근데 오늘은 그렇게 그게 먹고 싶었습니다.
게다가 또 이게 한 5시 15분 그때 나왔거든요.
근데 이게 또 6시 슬슬 퇴근 시간대잖아요.
그래서 하 따릉이 타고 제가 5호선 오목교역까지 갔거든요.
그런데 거기까진 좋아요.
살짝 쌀쌀하긴 했죠 요즘 날씨가 좀 추우니까.
그렇다 의외로 5호선 또 자리가 있었어요.
바로 5호선에서 이제 신길역에서 갈아타는데 거기까지 앉아서 왔고요 그런데 이제 1호선 제가 신창행 급행을 타고 왔거든요.
그런데 사람이 더럽게 많아요.
근데 이게 지하철이 약간 꿀팁인데 이제 일단 무조건 객실 사람들이 그러니까 내가 꼭 앉아서 타고 싶다 그러면 무조건 사람들이 앉아 있는 좌석 앞에 있어야 됩니다.
그래서 앉아 있다가 한명 이제 일어난 것 같다 그러면 냉큼 이제 쑥 들어와서 앉아야 되는데 그래야 돼요.
근데 이게 제가 신길역에서 타보면 중간에 이제 가산디지털단지역이라는 게 있거든요.
근데 거기서 저기가 7호선이랑 갈아탈 수 있는데 그 주변에 직장이 많거든요.
왜 그런지 모르겠는데 사람들이 거기서 좀 많이 내려요.
아침 시간대에 제가 학교 올 때도 1호선 경로는 똑같잖아 그때 가산디지털단지 주변에 벤처기업이 많아요.
중소기업이라 그래서 사람들이 거기서 많이 내리거든요.
그래서 적당히 이제 직장인처럼 보이는 사람 앞에 서 있어서 서 있다가 이제 그 사람이 내리면 앉으면 개꿀이거든요.
그런데 이제 그때 못 앉는다 그러면 이제 계속 못 앉는 거예요.
계속 서서 가야 돼요.
뒤에 안양역 금정역 많기는 한데 사람들이 내리는 곳은 별로 없어요.
그래서 그때 가산디지털단지에서 못앉으면