우선 먼저 저를 좀 소개하도록 할게요.
저는 이재균이라하고요.
성균관대학교 소프트 학과 21학번에 21학번을 입학을 하게 되었습니다 수시 학종 전형으로.
저는 이건 약간 tmi인데 저는 이제 평소에 좋아하는 거는 게임이에요.
제가 원래 이제 대학 들어오기 전까지는 게임을 거의 안 했는데 들어오고 나서 이제 대학 들어오기 전에 롤도 안 했어요.
근데 이제 대학 들어오고 나서 게임에다 좀 손을 대기 시작했어요.
제가 제일 좋아하는 거는 이제 요즘은 롤이랑 원신이라는 게임이고요 가끔 이제 콘솔게임 닌텐도 스위치 같은 거에서 마리오 카트 그런 거 되게 좋아합니다.
저는 서울에서 옛날에 태어났고요.
계속 서울에서 살고 있습니다.
저희 부모님은 좀 엄하셨습니다.
그래서 어릴 때부터 어릴 때부터 좀 엄하게 키워졌습니다.
어머니가 초등학교 교사시고 아빠가 전문대에서 교수로 일하시고 계시거든요.
그래서 어릴 때 좀 많이 보수적으로 길러졌어요.
아직도 기억나는 게 좀 대들었다가 집에 파란색 쓰레받이 빗자루가 있었는데 짧은 거요.
그래서 그걸로 손바닥 맞고 냉장고 앞에 무릎 꿇고 무릎 꿇고 있었어요.
손을 대지 않았고요.
그래서 제가 화가 나서 머리 계속 쿵쿵 박았던 게 기억이 나네요.
그럼 이제 사람의 몸에 대해서 한번 이야기를 해보고자 하는데요.
사람은 일단 머리가 있죠.
머리에는 이제 눈 두 개가 달려 있고 코가 있고 이게 있죠.
귀도 있고요.
그중에서 눈은 가장 특히 뭐 저한테는 굉장히 중요하긴 한데 뇌가 사람 시각 정보를 처리하는 데 상당히 많은 리소스를 사용한다고 들었어요.
그래서 시각 정보를 사용하는 데만 뇌에서 10%가 20%인가 계속 그 정도의 자원을 쓴다고 들었습니다.
또 눈이 사실 이제 빛이 사물에 반사된 거를 그대로 보는 거잖아요.
그만큼 그리고 이제 앞에 뭐가 있는지를 알 수 있게 해주는 그만큼 중요한 기관인데 이게 또 나이가 들면 들수록 백내장이나 녹내장 등의 질환이 발생할 수가 있어요.
녹내장 같은 경우 백내장은 저는 모르지만 몰라서 넘어갈게요.
그런데 녹내장은 이제 눈의 안압이 높아져서 그래서 자칫하면 이제 눈이 실명할 수 있는 그런 질환이라고 들었어요.
그리고 또 눈에는 여러 가지 질환이 발생을 했을 때 사시 사시라고라는 질환도 있어요.
이거는 이제 두 눈이 그 당사자가 느끼기에는 어떤 거를 바라보고 있지만 기본적으로 눈은 어떤 사물을 바라보면 양쪽의 눈알이 모두 그 사물을 향해 있잖아요.
그런데 이제 다른 사람이 보기에 그 둘이 서로 다른 곳을 예를 들어 이제 둘이 서로 양 끝을 바라보고 있다.
어쨌든 눈이 이제 다른 사람이 보기에는 초점이 맞지 않은 것처럼 보이는 거예요 전혀 다른 걸 바라보고 있는 것으로.
근데 이게 당사자한테도 안 좋은 게 이런 약간 주위의 시선도 그렇지만 이 눈이 좀 이게 초점이 안 맞으니까 눈이 좀 피로해진다고 그러더라고요.
네 이제 뇌 이야기를 그냥 한번 해볼게요.
뇌는 이제 기본적으로 어떤 새로운 일을 할 때 예 들어 운전이든 운동을 할 때 모든 뉴런이 다 연결이 되어 있다고 그래요.
그러다가 이제 사람이 점점 하면 할수록 그 사람은 이제 처음에는 뭘 하든지 다 좀 버벅거리고 잘 못하잖아요.
그러면서 이제 점점 일이 풀어가게 되는데 그럴 때마다 잘 쓰이지 않는 뉴런 같은 경우는 연결이 서로 끊어진대요.
사람이 점점 하면 할수록 점점 더 연결된 뉴런 개수가 줄어들어서 맞아 그렇게 점점 학습을 하게 된다고 하네요.
그리고 발 같은 경우는 이야기의 근본은 없지만 기본적으로 이게 아치형 구조로 되어 있어서 힘을 분산시켜줬다고 해요.
평발 같은 경우는 조금만 평발의 평발을 가진 사람들 같은 경우에는 조금만 걸어도 굉장히 피로해지고 달리기가 참 어렵고 하여튼 그래서 군면제로 4급으로 나올 정도로 굉장히 좀 안타까운 질환입니다.
이제 일주일 계획을 한번 말해볼게요.
저는 이제 오늘 집에 가서 당장 먼저 오늘은 집에 가는 지하철에서 내일 들을 과목을 미리 다 수강를 해야 되거든요.
자기 전까지 그리고 자기 전에 잠깐 게임에 들어가서 내일 저녁에 집에 올 때까지 필요한 것들을 전부 다 이제 원신에서 레진이라고 했는데 그런 거에 미리 떼서 내일 아침 저녁에 집에 올 때까지 그게 다 차지 않도록 그렇게 해놓을거고요.
그 아침에 내일 6시에 일어날 거예요.
그래서 6시에 일어나면 먼저 씻어야죠.
밥을 먹고 그다음에 이제 지하철을 타러 오목역으로 가서 1호선 타고 학교로 도착해서 그래서 성균관대역에서 커피를 살 것 같아요.
커피를 사고 그리고 강의실로 와서 강의를 듣고 그리고 12시에는 밥약을 건 동아리 선배 형한테 형이랑 점심을 먹고 2시에 연구실 산학 프로젝트 관련 미팅을 잠깐 들으러 갈 거예요.
그다음에 저녁 그다음에 4시가 되면은 이제 미팅이 3시고 4시가 되면은 저기 산학관 4층에서 제가 미리 신청한 빅데이터랑 에이철 인사 관리 그런 거에 대한 강의를 들을 거예요.
그다음에 5시까지 있고 그다음에 6시에 동아리 모임을 갔다가 한 8시 그쯤에 집으로 출발할 겁니다.
그러면 이제 내일이 수요일 수요일이고 목요일에는 공강이라서 일단 그날은 계속 집에 있을 것 같고 기본적으로는 집에 집에 있을 것 같고 점심시간 한 11시쯤에 미리 주짓수 도장에 가서 운동을 좀 하다가 이제 이 정기 수업 시작하고 1시에 끝나면 집에 올 겁니다.
그리고 그다음엔 잘 모르겠네요.
과제를 내야죠.
그래서 지금 시스템 프로그램이 실습이라는 과목에서 리눅스 기본 IO 함수 리드 라이트 시드 함수를 이용한 작업들을 수행을 해야 해서 그것들을 목요일에 최대한 끝내도록 하고요.
그다음에 컴퓨터 그쪽으로 여러 과목들을 슬슬 시험 공부를 해야죠.
그다음에 금요일은 역시 공강이네요.
그래서 된다면 금요일 점심에 운동을 갈 시간이니까 갈 시간이 있을 것 같아요.
그래서 운동을 가고 저녁에 6시에 다시 동아리 모임을 갑니다.
그다음에 그날은 뒷풀이까지 하고 뒷풀이라고 해봤자 사람들이 적어서 그냥 저녁만 먹고 올 것 같아요.
뒷풀이로 오고 그러면 이제 금요일 하루가 끝납니다.
토요일 같은 경우는 애초에 주말에 약속을 딱히 잡은 게 없어서 하루 종일 집에 있을 것 같네요.
집에서 시험 공부하거나 집안 청소하거나 그러다가 게임 하고 끝날 것 같고 이제 일요일도 토요일과 마찬가지로 그런 식으로 살다가 끝날 것 같아요.
그다음에 이제 월요일 다시 새로운 한 주가 시작이 되면은 아침에 다음 주 월요일도 이제 공휴일 한글날 대체 공휴일 그러니까 이제 수업은 없고요.
그래서 그냥 잘 놀고 먹고 마실 것 같네요.
딱히 수업 그날은 딱히 있는게 없으니까 그다음에 화요일이 되면은 다시 화요일은 공강이어서 그 과제를 하거나 게임을 하거나 뭐 그냥 친구 만날 일 있으면 약속 잡거나 그럴 것 같아요.
최근에 할머니 상을 당하신 친구가 있는데 그래서 그 친구를 위로하기 위해서 주말 일단 이번 주 토요이나 일요일쯤에 친구랑 약속을 잡아서 술을 좀 간단히 마시면 될 것 같습니다.
그러면 다시 일주일이 끝났네요.